
### 如何自学
Step 1：写下你对这个领域所有的好奇与困惑点
Step 2：找到最常出现的关键字或场景（这表示这是这门学问的关键骨干）
Step 3：XX 是什么？为何重要？如何做到？如何快10倍做到？
Step 3：太难的主题先跳过
Step 4: 找到快 10 倍的作法
Step 5: 弄懂底层的原理
Step 6: 从别的行业改良移植现成的框架方法

"Onboarding"（上船），这个字，本身意思就是「新用户、新顾客引导」。而且这个字，就是从 HR 领域「借来」的。这个字本来是用来指「新员工引导」的。

我大拍脑门对阿。我在笨什么。没有什么行业比 HR 领域，更注重留下新人的。

这章其实就是：
写下自己对这个领域所有的好奇与困惑点
Google 或买很多书，满足这些好奇、疑惑。找到一直重复出现的重要关键词与领域结构。
找到实做的方法（程序性知识）。
摸清楚底层原理（补充事实与概念性知识）。
重新设计出快10倍效率的方法与框架（后设认知调整自己的作法）。
反覆进行这个循
的具体展示方法而已



 #五彩插件 [原文](https://github.com/xdite/learn-hack/blob/master/17.md)
更新时间: 2023-07-20 16:12